《HTML5权威指南》
Adam Freeman


◆ 1.2 HTML5简介

>> HTML5最大的变化之一是添加了canvas元素

>> 这个特性之所以重要，部分原因在于要使用canvas元素就必须用到JavaScript。编程从而成了HTML文档中第一层次的事情，这是一个重大转变

◆ 1.3 HTML5现况

>> 使用Modernizr，可以用编程的方式判断用户使用的浏览器是否支持关键的HTML特性，籍此可以决定在文档中应该使用哪些特性。

>> 习惯未雨绸缪的读者可以参考一下When Can I Use？网站。上面提供了浏览器的支持情况和采用率方面的详细信息，并且勤于修订。

◆ 3.1 使用元素

>> 元素是一种用来向浏览器说明文档内容的工具。

◆ 3.2 使用元素属性

>> 布尔属性

>> 用户可自定义属性，这种属性必须以data-开头

◆ 3.3 创建HTML文档

>> 这个文件可以直接从磁盘载入浏览器，也可以从Web服务器载入

>> 用于处理HTML文档的各种软件有一个共同的名称叫做用户代理（user agent）。浏览器是最流行的用户代理，但不是唯一的一种。

>> DOCTYPE元素让浏览器明白其处理的是HTML文档。这是用布尔属性HTML表达的：`<! DOCYTYPE html>`。

>> 子元素是关系最近的后代元素。具有同一个父元素的几个元素互为兄弟元素。

>> 一个元素能以什么样的元素为父元素或子元素是有限制的，这些限制通过元素类型表现出来

>> HTML5规范将元素分为三大类：元数据元素（metadata element）、流元素（flow element）和短语元素（phrasing element）。

>> 流元素是短语元素的超集。

>> 有些元素无法归入上述三种类型，这些元素要么没有什么特别的含义，要么只能用在一些非常有限的情况下。li元素就是受限元素的一个例子。

◆ 3.4 使用HTML实体

>> 。实体是浏览器用来替代特殊字符的一种代码。

>> 每个特殊字符都有一个实体编号，可以用来在文档内容中代表该字符。

>> 特别常用的特殊字符还有对应的实体名称。

◆ 3.5 HTML5全局属性

>> 使用accesskey属性可以设定一个或几个用来选择页面上的元素的快捷键

>> 在Windows系统上是同时按下Alt键和accesskey属性值对应的键

>> class属性用来将元素归类。

>> contenteditable是HTML5中新增加的属性，其用途是让用户能够修改页面上的内容。

>> contextmenu属性用来为元素设定快捷菜单。

>> 在撰写本书的时候，尚无支持这个属性的浏览器。

>> dir属性用来规定元素中文字的方向

>> 其有效值有两个：ltr（用于从左到右的文字）和rtl（用于从右到左的文字）

>> draggable属性是HTML5支持拖放操作的方式之一，用来表示元素是否可被拖放。

>> dropzone属性是HTML5支持拖放操作的方式之一，与上述draggable属性搭配使用。

>> hidden是个布尔属性，表示相关元素当前毋需关注。浏览器对它的处理方式是隐藏相关元素。

>> 把hidden属性应用到一个元素之后，浏览器干脆不去显示该元素，仿佛HTML文档中没有这个元素

>> id属性用来给元素分配一个唯一的标识符。

>> id属性还可以用来导航到文档中的特定位置。

>> 该URL的末尾部分（#加上元素id值）称为URL片段标识符（fragment identifier）。

>> lang属性用于说明元素内容使用的语言。

>> lang属性值必须使用有效的ISO语言代码。关于如何声明语言的全面说明可参阅这个网址：http://tools.ietf.org/html/bcp47。

>> spellcheck属性用来表明浏览器是否应该对元素的内容进行拼写检查。这个属性只有用在用户可以编辑的元素上时才有意义。

>> 目前大多数流行浏览器中的拼写检查都会忽略前面介绍过的lang属性。它们的拼写检查基于用户所用操作系统中的语言设置或浏览器的语言设置。

>> style属性用来直接在元素身上定义CSS样式

>> HTML页面上的键盘焦点可以通过按Tab键在各元素之间切换。用tabindex属性可以改变默认的转移顺序。

>> tabindex值为1的元素会第一个被选中。用户按一下Tab键后，tabindex值为2的那个元素会被选中，依次类推。tabindex设置为-1的元素不会在用户按下Tab键后被选中。

>> title属性提供了元素的额外信息。浏览器通常用这些东西显示工具提示。

◆ 4.2 样式的层叠和继承

>> 要想掌握样式表，弄清样式层叠和继承这两个概念是关键

>> 明白了浏览器所要查看的所有样式来源之后，现在可以看看浏览器要显示元素时求索一个CSS属性值的次序。这个次序很明确：

>> 把样式属性值标记为重要（important），可以改变正常的层叠次序

>> 根据具体程度和定义次序解决同级样式冲突

>> 浏览器会评估两条样式的具体程度，然后选中较为特殊的那条。

>> 如果对某个样式算出的a值最大，那么它就是具体程度高的那个。只有a值相等时浏览器才会比较b值，此时b值较大的样式具体程度更高。只有a值和b值都分别相等时浏览器才会考虑c值。

>> 如果同一个样式属性出现在具体程度相当的几条样式中，那么浏览器会根据其位置的先后选择所用的值，规则是后来者居上。

>> 如果浏览器在直接相关的样式中找不到某个属性的值，就会求助于继承机制，使用父元素的这个样式属性值。

>> 令人挠头的是，并非所有CSS属性均可继承。这方面有条经验可供参考：与元素外观（文字颜色、字体等）相关的样式会被继承；与元素在页面上的布局相关的样式不会被继承。在样式中使用inherit这个特别设立的值可以强行实施继承，明确指示浏览器在该属性上使用父元素样式中的值

◆ 4.3 CSS中的颜色

>> 表4-3所列为基本颜色名称

>> CSS中还可以用一些函数选择颜色。表4-5逐一介绍了这些函数。

◆ 4.4 CSS中的长度

>> 代码清单4-21所示例子中，height属性值使用的单位是em，这个单位是从font-size属性值推算而得

>> rem单位根据html元素（文档的根元素）的字号而定。

>> 第三个与字体相关的相对单位是ex。这个单位指的是当前字体的x高度，也即字体基线到中线之间的距离，一般与字母x的高度相当（所以得了这么一个名称），通常1ex大致等于0.5em。

>> 好在主流浏览器都没有理会CSS定义的像素和显示设备的像素之间的差别，它们将1像素视为1英寸的1/96（这是Windows系统的标准像素密度。

>> 这样一来，尽管CSS像素原想定义为相对度量单位，结果却被浏览器当成绝对单位对待。

>> 使用百分比单位会遇到两个麻烦。一是并非所有属性都能用这个单位。二是对于能用百分比单位的属性，那个百分比挂钩的其他属性各不相同。

◆ 第5章 初探JavaScript

>> 有意深入学习JavaScript的读者可以读一下我推荐的两本书。在语言的一般性知识方面，我推荐David Flanagan写的JavaScript: The Definitive Guide（O'Reilly出版）[插图]。在高级概念和特性方面，我推荐Ross Harmes和Dustin Diaz写的Pro JavaSript Design Patterns（Apress出版）[插图]。

◆ 17.1 使用CSS基本选择器

>> 所有选择器无非都是有效的过滤器：缩小前面选择器的范围，匹配更少元素。

>> 这些选择器相互组合能够产生具体程度更高的匹配。