
# Linux C一站式学习
-------------------
- [前言](#前言)
- [I. C语言入门](#I.C语言入门)
	- [1. 程序的基本概念](#1.-程序的基本概念)
		- [1.1 程序和编程语言](#1.1-程序和编程语言)
		- [1.2 自然语言和形式语言](#1.2-自然语言和形式语言)
		- [1.3 程序的调试](#1.3-程序的调试)
		- [1.4 第一个程序](#1.4-第一个程序)
	- [2. 常量、变量和表达式](#2.-常量、变量和表达式)
		- [2.1 继续Hello World](#2.1-继续Hello-World)

## 前言
> 这本书最初是为北京亚嵌教育研究中心的嵌入式Linux系统工程师就业班课程量身定做的教材之一。该课程是为期四个月的全日制职业培训，要求学员毕业时具备非常solid的C编程能力，熟练的使用Linux系统，同时对计算机体系结构与指令集、操作系统原理和设备驱动程序都有较深入的了解。

> 其实C语言是一门很难的编程语言，不懂编译原理、操作系统和计算机体系结构根本不可能学明白。

> 本书的特点：  
- 本书的内容是以C语言为载体，真正将的是计算机的原理和程序的原理；
- 充分考虑到概念的前后依赖关系。每引入一个新的的概念，只依赖前面章节已经讲过的概念，而绝不会依赖后面章节要讲的概念。

> K&R写的非常好，代码和语言都非常简洁，但很可惜，只有会C语言的人才懂得欣赏它，K&R是非常不适合入门学习的，尤其是不适合零基础的学生入门学习。
	

> K&R的第一章是一个Whirlwind Tour，把全书的内容简单过了一遍，然后再逐个深入去讲解。本书也可以看作是计算机专业课程体系的一个Whirlwind Tour，学完本书之后有一个全局观，再去学习那些参考资料就应该很容易上手了。

> Linux是一种开源操作系统，你有任何疑问都可以从源代码和文档中找到答案，即使你看不懂源代码，也找不到文档，也很容易找个高手教你，各种邮件列表、新闻组和论坛上从来都不缺乐于助人的高手。

## I.C语言入门
### 1.-程序的基本概念

#### 1.1 程序和编程语言
本小节提到的概念：程序，指令，编译执行，解释执行。

> 希望读者掌握以**概念为中心的阅读思考习惯**，每读一节就总结一套概念之间的关系图画在书上空白处。如果读到后面某一节看到一个讲过的概念，但是记不清在娜一节讲过了，没关系，书后的索引可以帮你赵到它在哪一节定义的。

> 程序是一个精确说明如何进行计算的指令序列。程序由一系列指令（Instruction）组成。

> 指令是指示计算机做某种运算的指令。指令通常包括：输入、输出、基本运算（加减乘除和数据存储）、测试和分支、循环。

> 对于程序来说，有上面这几类指令就足够了。你用过的任何一个程序，不管它有多复杂，都是由上面这几类指令组成。程序那么复杂，而编写程序可以使用的指令却只有这么简单的几种，这中间巨大的落差就要由程序员去填了，所以编写程序理应是一件项的相当复杂的工作。

> 编写程序可以说就是这样一个过程：把复杂的任务分解成子任务，把子任务再分解成更简单的人物，层层分解，直到最后简单得可以用以上指令来完成。

> **编程语言**分为**低级语言**和**高级语言**。**低级语言**如**机器语言**和**汇编语言**，直接用计算机指令编写程序；而**高级语言**如C、C++、Java、Python等，用语句编写程序，语句是计算机指令的抽象表示。

> 不同的**计算机体系结构**有不同的**指令集**，可以识别的机器指令格式也是不同的，直接用某种体系结构的汇编或机器指令写出来的程序只能在这种体系结构的计算机上运行，而C语言是可移植的或称平台无关的，各种体系结构的计算机都有各自的C编译器，可以把C程序编译成各种不同体系结构的机器指令，这意味着用C语言写出的程序可以轻易的在不同计算机平台上编译运行。各种高级语言都具有C语言的这种优点。所以绝大部分程序都是用高级语言编写的，只有和硬件密切相关的少数程序（如驱动程序）是才会用**低级语言**。

> C语言有些语法特性在C标注中没有明确规定，各编译器有不同的实现，所以即使在相同体系结构和操作系统下，用不同的C编译器编译同一个程序得到的结果也有可能不同，因此，**应该尽量避免使用不可移植的语法特性**。

高级语言翻译为机器语言有两种方式，一是编译，一是解释。使用编译的高级语言如C/C++，用C/C++写的程序源码先经过**编译器**翻译并生成一个可执行文件，然后被操作系统加载执行；解释型高级语言如Python，用Pyhon写的程序源码被**解释器**一条一条地翻译并执行，而不生成任何中间文件。

> 编程语言在不断的发展演化。
*1st Generation Programming Language*
- 第一代编程语言(1GL)：机器语言。使用指令编程。
- 第二代编程语言(2GL)：汇编语言。使用指令编程。
- 第三代编程语言(3GL)：C、C++、Java、Python等。使用语句而非指令编程，但是语句和指令有着直接的对应关系。
- 第四代编程语言(4GL)：SQL。编程语言更多的是描述要作什么，而不是具体怎麼做。
- 第五代编程语言(5GL)：。

#### 1.2 自然语言和形式语言
> 自然语言是人类讲的语言，是自然进化来的。
> 形式语言是为了特定应用人为设计的。形式语言有严格的语法规则，包括符号规则、结构规则和语义规则。
> 编程语言也是一种形式语言，是专门设计用来表达计算过程的形式语言。

#### 1.3 程序的调试
> 程序中的错误(Bugs)
- 编译时错误。编译时错误将导致编译失败，无法生成可执行程序。
- 运行时错误。运行时错误发生在程序运行时，一般编译成功，运行程序崩溃即这种错误。- 逻辑错误和语义错误。这类错误在编译和运行都没有问题，但是却得不到正确的运行结果。

#### 1.4 第一个程序
> Hello World
> 使用gcc进行编译使用-Wall选项。

### 2. 常量、变量和表达式
#### 2.1 继续Hello World
> 注释。/\* this is comments  \*/可以用作单行注释和多行注释，但不可以嵌套使用。 另外一种注释 // comment 是单行注释，是借鉴C++的语法，在C99中被标准化。

> C标准的目的是为了精确定义C语言，而不是为了教别人怎么编程，C标准在表达上追求准确和无歧义，却十分不容易看懂，[Standard C]和[Standard C Library]是对C89及其修订版本的阐释（可惜作者没有随C99更新这两本书），比C标准更容易看懂，另外，参考[C99 Rationable]也有助于加深对C标准的理解。

> 像“Hello, world.\n”这样由双引号括起来的一串字符称为**字符串字面值**，或简称**字符串**。『*字符串字面值中的空格也算一个字符*』

> C标准规定的转义字符。  

	- \'	单引号 Single Quote or Apostrophe
	- \"	双引号 Double Quote
	- \?	问号   Question Mark
	- \\	反斜线 Backslash
	- \a	响铃   Alert or Bell
	- \b	退格   Backspace
	- \f	分页符 Form Feed
	- \n	换行   line feed
	- \r	回车   Carriage Return
	- \t	水平制表符 Horizontal Tab
	- \v	垂直制表符 Vertical Tab

#### 2.2 
