数据类型-字符串
==============
*《JavaScript 教程》作者：阮一峰*

1 概述
------

```JS
'abcefghijklmnopqrstuvwxyz'
"abcefghijklmnopqrstuvwxyz"
'key = "value"'
"It's a long journey"
```

字符串可以使用单引号和双引号。如果要在单引号内部使用单引号，需要转义 `\'\`，双引号也一样 `\"`。

**风格：** 在一个项目中，统一使用单引号或双引号表示字符串。

**多行字符串：**

使用反斜杠 `\` 可以把字符串拆成多行来写：

```JS
var longString = 'La \
Vita \
Nuova \
Dante';

longString
// "La Vita Nuova Dante"
```

使用 `+` 运算符也可以：

```JS
var longString = 'La ' +
'Vita ' +
'Nuova ' +
'Dante';

// "La Vita Nuova Dante"
```

使用多行注释输出多行字符串的方法：

```JS
(function () { /*
La
Vita
Nuova
Dante
*/}).toString().split('\n').slice(1, -1).join('\n')

// "La
// Vita
// Nuova
// Dante"
```

2 转义
------

```JS
"Do\n't answer!" // 符合转义字符写法，就会转义
// Do
//'t answer!

'\a' // 非特殊字符，反斜杠会被省略
// a
```

需要转义的特殊字符，主要有下面这些：

- `\0` ：null（\u0000）
- `\b` ：后退键（\u0008）
- `\f` ：换页符（\u000C）
- `\n` ：换行符（\u000A）
- `\r` ：回车键（\u000D）
- `\t` ：制表符（\u0009）
- `\v` ：垂直制表符（\u000B）
- `\'` ：单引号（\u0027）
- `\"` ：双引号（\u0022）
- `\\` ：反斜杠（\u005C）

- `\ooo` ：三位八进制数字，范围 `\000` 到 `\777`，最多能输出 512 种字符，如版权符号 `\251`
- `\xhh` ：两位十六进制数字，范围 `\x00` 到 `\xff`，最多能输出 256 种字符，如版权符号 `\xA9`
- `\uhhhh` ：四位十六进制数字，范围 `\u0000` 到 `\uffff`，最多能输出 65536 种字符， 如版权符号 `\u00A9`

ES 6 使用 `\u{hhhhhhhh}` 可以正确识别四字节字符。

3 属性和方法
-----------

字符串有 `length` 只读属性，保存着字符串的长度。

```JS
"La Vita Nuova Dante".length
// 19
```

字符串可以使用 `[]` 来索引字符。非正常索引返回 `undefined` 。

```JS
var book = "La Vita Nuova Dante";
book[9]
// "u"

book[-1] // undefined
book["a"] //undefined
```

4 字符集
--------

JavaScript 使用 Unicode 字符集。JavaScript 引擎内部，所有字符都用 Unicode 表示。

解析代码的时候，JavaScript 会自动识别一个字符是字面形式表示，还是 Unicode 形式表示。输出给用户的时候，所有字符都会转成字面形式。

```JS
var f\u006F\u006F = 'abc';
foo // "abc"
```
我们还需要知道，每个字符在 JavaScript 内部都是以16位（即2个字节）的 UTF-16 格式储存。也就是说，JavaScript 的单位字符长度固定为16位长度，即2个字节。

但是，UTF-16 有两种长度：对于码点在U+0000到U+FFFF之间的字符，长度为16位（即2个字节）；对于码点在U+10000到U+10FFFF之间的字符，长度为32位（即4个字节），而且前两个字节在0xD800到0xDBFF之间，后两个字节在0xDC00到0xDFFF之间。举例来说，码点 U+1D11E 对应的字符为 𝄞 ，它写成 UTF-16 就是0xD834 0xdd1e。

JavaScript 对 UTF-16 的支持是不完整的，对于四字节的字符，JavaScript 会认为这是两个字符。

```JS
'𝄞'.length // 2
```

5 Base64 转码
------------

Base64 就是一种编码方法，可以将任意值转成 `0～9`、`A～Z`、`a-z`、`+` 和 `/` 这64个字符组成的可打印字符。使用它的主要目的，不是为了加密，而是为了方便表示不可打印字符，简化程序的处理。比如，ASCII 码编号 0 到 31 的字符都是不可打印字符。

JavaScript 原生提供两个 Base64 相关的方法。

- `btoa()` ：任意值转为 Base64 编码
- `atob()` ：Base64 编码转为原来的值

```JS
var string = 'La Vita Nuova';
btoa(string)  // "TGEgVml0YSBOdW92YQ=="
atob('TGEgVml0YSBOdW92YQ==') // "La Vita Nuova"
```

注意，对非 ASCII 码的字符使用这两个方法会报错。

```JS
btoa("涤生")
// Uncaught DOMException: Failed to execute 'btoa' on 'Window': The string to be encoded contains characters outside of the Latin1 range.
```

变通办法：

```JS
function b64Encode(str) {
  return btoa(encodeURIComponent(str));
}

function b64Decode(str) {
  return decodeURIComponent(atob(str));
}

b64Encode('你好') // "JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE"
b64Decode('JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE') // "你好"
```

`encodeURIComponent` 将转义除 `A-Z a-z 0-9 - _ . ! ~ * ' ( )` 外的所有字符。