数据类型-Object
==============

*《JavaScript 教程》作者：阮一峰*

1 数组的本质
-----------

本质上，数组属于一种特殊的对象。typeof 运算符认为数组的类型就是对象。

```JS
typeof [1, 2, 3] // "object"
```

数组的特殊性体现在，它的键名是按次序排列的一组整数：

```JS
var arr = ['a', 'b', 'c'];

Object.keys(arr)
// ["0", "1", "2"]
```

JavaScript 语言规定，对象的键名一律为字符串，所以，数组的键名其实也是字符串。之所以可以用数值读取，是因为非字符串的键名会被转为字符串。

```JS
var arr = ['a', 'b', 'c'];

arr['0'] // 'a'
arr[0] // 'a'
```

如果数组的键名是添加超出范围的数值，该键名会自动转为字符串。

```JS
var arr = [];
arr[-1] = 'a';
arr[Math.pow(2, 32)] = 'b';

arr.length // 0
arr[-1] // "a"
arr[4294967296] // "b"
```

2 数组的 length 属性
-------------------

JavaScript 使用一个32位整数，保存数组的元素个数。这意味着，数组成员最多只有 4294967295 个（232 - 1）个，也就是说length属性的最大值就是 4294967295。

**动态**

只要是数组，就一定有length属性。该属性是一个动态的值，等于键名中的最大整数加上1。

```JS
var arr = ['a', 'b'];
arr.length // 2

arr[2] = 'c';
arr.length // 3

arr[9] = 'd';
arr.length // 10

arr[1000] = 'e';
arr.length // 1001
```

值得注意的是，由于数组本质上是一种对象，所以可以为数组添加属性，但是这不影响 length 属性的值。

```JS
var a = [];

a['p'] = 'abc';
a.length // 0

a[2.1] = 'abc';
a.length // 0
```

**可写**

length属性是可写的。

如果人为设置一个小于当前成员个数的值，该数组的成员数量会自动减少到length设置的值。

```JS
var arr = [ 'a', 'b', 'c' ];
arr.length // 3

arr.length = 2;
arr // ["a", "b"]
```
清空数组的一个有效方法，就是将length属性设为0：

```JS
var arr = [ 'a', 'b', 'c' ];

arr.length = 0;
arr // []
```

如果人为设置length大于当前元素个数，则数组的成员数量会增加到这个值，新增的位置都是**空位**。读取新增的位置都会返回undefined。

```JS
var a = ['a'];

a.length = 3;
a[1] // undefined
```

如果人为设置length为不合法的值，JavaScript 会报错。

3 in 运算符
----------

检查某个键名是否存在的运算符in，适用于对象，也适用于数组。

**检测空位**：如果数组的某个位置是空位，in 运算符返回 false 。

```JS
var arr = [];
arr[100] = 'a';

100 in arr // true
1 in arr // false
```

4 for...in 循环
--------------

for...in不仅会遍历数组所有的数字键，还会遍历非数字键。

```JS
var a = [1, 2, 3];
a.foo = true;

for (var key in a) {
  console.log(key);
}
// 0
// 1
// 2
// foo
```

所以，不推荐使用for...in遍历数组。

数组的遍历可以考虑使用for循环或while循环。

5 数组的空位

当数组的某个位置是空元素，即两个逗号之间没有任何值，我们称该数组存在空位（hole）。

```JS
var a = [1, , 1];
a.length // 3
```

数组的空位是可以读取的，返回 undefined。

使用 delete 命令删除一个数组成员，会形成空位，并且不会影响 length 属性。

```JS
var a = [1, 2, 3];
delete a[1];

a[1] // undefined
a.length // 3
```

数组的某个位置是空位，与某个位置是undefined，是不一样的：

- 如果是空位，使用数组的forEach方法、for...in结构、以及Object.keys方法进行遍历，空位都会被跳过。

- 如果某个位置是undefined，遍历的时候就不会被跳过。

这就是说，空位就是数组没有这个元素，所以不会被遍历到，而undefined则表示数组有这个元素，值是undefined，所以遍历不会跳过。

6 类似数组的对象
---------------

如果一个对象的所有键名都是正整数或零，并且有length属性，那么这个对象就很像数组，语法上称为“类似数组的对象”（array-like object）。

类似数组的对象”的根本特征，就是具有length属性。只要有length属性，就可以认为这个对象类似于数组。

**与数组的区别**

这种 length 属性不是动态值，不会随着成员的变化而变化。

**典型的类似数组的对象”**

- 函数的 arguments 对象

- 大多数 DOM 元素集

- 字符串

**类数组对象如何使用数组方法**

1. 将其变成真正的数组

    ```JS
    var arr = Array.prototype.slice.call(arrayLike);
    ```

2. 通过 call() 函数使用

    ```JS
    Array.prototype.forEach.call(arrayLike, print);
    ```

