数据类型-函数
==============

*《JavaScript 教程》作者：阮一峰*

1 概述
-----
函数的三种声明

- function命令
- 函数表达式
- Function构造函数

**重复声明**

如果同一个函数被多次声明，后面的声明就会覆盖前面的声明。

**函数调用**

函数使用圆括号调用；使用 return 语句返回值，默认返回 undefined 。

**递归**

函数可以调用自身，这就是递归（recursion）。

**第一等公民**

JavaScript 语言将函数看作一种值，与其它值（数值、字符串、布尔值等等）地位相同，凡是可以使用值的地方，就能使用函数。。所以在 JavaScript 语言中又称函数为第一等公民。

**函数名的提升**

JavaScript 引擎将函数名视同变量名，所以采用function命令声明函数时，整个函数会像变量声明一样，被提升到代码头部。

2 函数的属性和方法
----------------

属性：

- name 函数名

- length 函数定义中的传入参数个数

方法：

- toString() 返回函数的原始代码，包括注释

3 函数作用域
-----------

作用域（scope）指的是变量存在的范围。ES5 只有两种作用域：全局作用域和函数作用域。ES6 新增了一个块级作用域。

**函数内部的变量提升**

不管在什么位置，变量声明都会被提升到函数体的头部。比如变量在函数体的 if 语句中，依然会提升。

**函数本身的作用域**

函数本身也是一个值，也有自己的作用域。它的作用域与变量一样，就是其声明时所在的作用域，与其运行时所在的作用域无关。

注意：函数执行时所在的作用域，是定义时的作用域，而不是调用时所在的作用域。

函数体内部声明的函数，作用域绑定函数体内部。正是这种机制，构成了“闭包”现象。

4 传入参数

**省略参数**

JavaScript 允许省略参数。比如，函数 f 定义了两个参数，但是运行时无论提供多少个参数（或者不提供参数），JavaScript 都不会报错。省略的参数的值就变为undefined。

但是，没有办法只省略靠前的参数，而保留靠后的参数。如果一定要省略靠前的参数，只有显式传入undefined。

**传递方式**

给函数传入变量为原始类型值（数字、布尔、字符串）时，按**传值**方式传递，变量的值会被复制一份传进去，在函数内修改参数，不会对变量产生任何影响；
给函数传入变量为符合类型值（数组、对象、函数）时，按**传址**方式传递，只会讲变量的地址传进去，在函数内修改参数，会影响原来的变量。注意，如果函数内部修改的，不是参数对象的某个属性，而是替换掉整个参数，这时不会影响到原始值。

**函数定义时有同名参数**

参数传入函数后，函数只会使用最后那个传入的值。即使最后那个没传入值，为undefined。这时要获得同名参数第一个的值，可以使用arguments对象。

5 arguments对象
--------------

属性：

- length 实际传入函数的参数个数

- callee 返回它对应的函数，在严格模式下被禁用

由于 JavaScript 允许函数有不定数目的参数，所以需要一种机制，可以在函数体内部读取所有参数。这就是arguments对象的由来。

arguments对象包含了函数运行时的所有参数。这个对象只有在函数体内部，才可以使用。严格模式下，修改arguments对象不会影响到实际的函数参数。

arguments对象是一个类数组对象，一个 arguments 对象的实例：

```JS
function fun(a,b){
    console.log(arguments);
    console.log(arguments[0]);
    console.log(arguments.length);
}

fun(17, 24, 30, 42, 51);

// {
//     0: 17,
//     1: 24,
//     2: 30,
//     3: 42,
//     4: 51,
//     callee: ƒ fun(a,b),
//     length: 5,
//     Symbol(Symbol.iterator): ƒ values()
// }
// 17
// 5
```


如果要让arguments对象使用数组方法，真正的解决方法是将arguments转为真正的数组。下面是两种常用的转换方法：slice方法和逐一填入新数组。

```JS
var args = Array.prototype.slice.call(arguments);

// 或者
var args = [];
for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
  args.push(arguments[i]);
}
```

6 闭包
------

闭包是由函数以及声明该函数的词法环境组合而成的。该环境包含了这个闭包创建时作用域内的任何局部变量。

闭包的最大用处有两个，一个是可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量始终保持在内存中，即闭包可以使得它诞生环境一直存在。

闭包的另一个用处，是封装对象的私有属性和私有方法。

7 立即执行函数表达式（IIFE）
-------------------------

Immediately-Invoked Function Expression

```JS
(function(){ /* code */ }());
// 或者
(function(){ /* code */ })();
```

通常情况下，只对匿名函数使用这种“立即执行的函数表达式”。它的目的有两个：一是不必为函数命名，避免了污染全局变量；二是 IIFE 内部形成了一个单独的作用域，可以封装一些外部无法读取的私有变量。

8 eval 命令
----------

eval命令接受一个字符串作为参数，并将这个字符串当作语句执行。

放在eval中的字符串，应该有独自存在的意义，不能用来与eval以外的命令配合使用。举例来说，代码 `eval('return;');` 将会报错。

**参数不是字符串**

如果eval的参数不是字符串，那么会原样返回。

**没有自己的作用域**

eval没有自己的作用域，都在当前作用域内执行，因此可能会修改当前作用域的变量的值，造成安全问题。

```JS
var a = 1;
eval('a = 2');

a // 2
```

为了防止这种风险，JavaScript 规定，如果使用严格模式，eval内部声明的变量，不会影响到外部作用域。

不过，即使在严格模式下，eval依然可以读写当前作用域的变量。

**最常见的场合**

通常情况下，eval 最常见的场合是解析 JSON 数据的字符串，不过正确的做法应该是使用原生的JSON.parse方法。

**别名调用**

eval不利于引擎优化执行速度。更麻烦的是，还有下面这种情况，引擎在静态代码分析的阶段，根本无法分辨执行的是eval。

```JS
var m = eval;
m('var x = 1');
x // 1
```

eval的别名调用的形式五花八门，只要不是直接调用，都属于别名调用，因为引擎只能分辨eval()这一种形式是直接调用。

```JS
eval.call(null, '...')
window.eval('...')
(1, eval)('...')
(eval, eval)('...')
```
上面这些形式都是eval的别名调用，作用域都是全局作用域。