属性描述对象
===========

*《JavaScript 教程》作者：阮一峰*

**元属性**

对象是属性（properties）的集合，对象的每一个属性要么是一个数据属性（data property），要么是一个访问器属性（accessor property）。

JavaScript 对象的每个属性都有自己对应的属性描述对象（attributes object），保存该属性的一些元信息。


一个数据属性（data property）的属性描述对象提供 4 个元属性（attributes）：

- value：属性的值，默认为 undefined
- writable：属性是否可写，默认为 true
- enumerable：属性是否可枚举，默认为 true
- configurable：是否可以修改属性描述对象，默认为 true

一个访问器属性（accessor property）的属性描述对象也有 4 个元属性（attributes）：

- get：属性的取值函数（getter），默认为 undefined
- set：属性的存值函数（setter），默认为 undefined
- enumerable：属性是否可枚举，默认为 true
- configurable：是否可以修改属性描述对象，默认为 true

**可写性**

注意，正常模式下，对 writable 为false的属性赋值不会报错，只会默默失败。但是，严格模式下会报错，即使对a属性重新赋予一个同样的值。

**可枚举性**

如果一个属性的 enumerable 为false，下面三个操作不会取到该属性：

- for..in循环：遍历自身和继承的可枚举属性
- Object.keys方法：返回对象所有可枚举自身属性组成的数组
- JSON.stringify方法：

**可配置性**

configurable 为 false 时，value、writable、enumerable 和 configurable 都不能被修改了。

注意，writable 只有在 false 改为 true 会报错，true 改为 false 是允许的。

至于 value，只要 writable 和 configurable 有一个为 true ，就允许改动。

可配置性 configurable 决定了目标属性是否可以被 delete 语句删除。

**存取器**

除了直接定义以外，属性还可以用存取器（accessor）定义。其中，存值函数称为setter，使用属性描述对象的set属性；取值函数称为getter，使用属性描述对象的get属性。

```JS
var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
  get: function () {
    return 'getter';
  },
  set: function (value) {
    console.log('setter: ' + value);
  }
});

obj.p // "getter"
obj.p = 123 // "setter: 123"

// 写法二
var obj = {
  get p() {
    return 'getter';
  },
  set p(value) {
    console.log('setter: ' + value);
  }
};
```
第一种写法，属性p的configurable和enumerable都为false，从而导致属性p是不可遍历的；第二种写法，属性p的configurable和enumerable都为true，因此属性p是可遍历的。实际开发中，写法二更常用。

注意，取值函数get不能接受参数，存值函数set只能接受一个参数（即属性的值）。

**元属性相关方法**

- Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'p')：获取 obj.p 的属性描述对象。不能用于继承的属性。
- Object.getOwnPropertyNames(obj)：获取对象所有的自身属性名，放在一个数组中返回。
- Object.keys(obj)：获取对象所有可枚举的自身属性名，放在一个数组中返回。
- 
- Object.defineProperty(obj, propertyName, attributesObject)：使用属性描述对象定义或修改一个属性，然后返回修改后的对象。
- Ojbect.defineProperties(obj, {propertyName:attributesObject,...})：一次定义或修改多个属性。
- 注意，一旦定义了取值函数get（或存值函数set），就不能将writable属性设为true，或者同时定义value属性，否则会报错。
- 
- Object.prototype.propertyIsEnumerable()：返回一个布尔值，用来判断某个属性是否可遍历。
- 注意，propertyIsEnumerable 方法只能用于判断对象自身的属性，对于继承的属性一律返回false。

**控制对象状态**

控制对象状态是指：1-能否给对象添加属性，2-能否删除属性，3-能否改变属性值。

默认情况下，对象的 1，2，3 操作都可完成；

阻止扩展之后，对象阻止了 1 操作，2，3操作正常；

给对象盖印章之后，1，2 操作不可用，3 可用；

冻结对象后，1，2，3 都不可用。

- Object.preventExtensions(obj)：阻止对象扩展。设置后，对象无法添加新属性了。
- Object.isExtensible(obj)：检查一个对象是否使用了Object.preventExtensions方法
- 
- Object.seal(obj)：方法使得一个对象既无法添加新属性，也无法删除旧属性。
- Object.seal实质是把属性描述对象的configurable属性设为false。
- Object.seal只是禁止新增或删除属性，并不影响修改某个属性的值。
- 使用Object.seal方法之后，Object.isExtensible方法也返回false。
- Object.isSealed(obj)：用于检查一个对象是否使用了Object.seal方法。
- 
- Object.freeze(obj)：使得一个对象无法添加新属性、无法删除旧属性、也无法改变属性的值，使得这个对象实际上变成了常量。
- Object.freeze 实质是把属性描述对象的configurable 和 writable属性设为false
- 修改属性、新增属性、删除属性都无效了。这些操作并不报错，只是默默地失败。如果在严格模式下，则会报错。
- Object.isFrozen(obj)：检查一个对象是否使用了Object.freeze方法。
- Object.isFrozen的一个用途是，确认某个对象没有被冻结后，再对它的属性赋值

上面的三个方法锁定对象的可写性有一个漏洞：可以通过改变原型对象，来为对象增加属性。

一种解决方案是，把obj的原型也冻结住。

另外一个局限是，如果属性值是对象，上面这些方法只能冻结属性指向的对象，而不能冻结对象本身的内容。