包装对象 String
===========

*《JavaScript 教程》作者：阮一峰*

String对象是 JavaScript 原生提供的三个包装对象之一，用来生成字符串对象。

除了用作构造函数，String对象还可以当作工具方法使用，将任意类型的值转为字符串。

**静态方法**

`String.fromCharCode()` 该方法的参数是一个或多个数值，代表 Unicode 码点，返回值是这些码点组成的字符串。

注意，该方法不支持 Unicode 码点大于0xFFFF的字符，即传入的参数不能大于0xFFFF（即十进制的 65535）。

码点大于0xFFFF的字符占用四个字节，而 JavaScript 默认支持两个字节的字符。这种情况下，必须把0x20BB7拆成两个字符表示。

**实例属性**

`String.prototype.length`：返回字符串的长度。

**实例方法**

`String.prototype.charAt()`：返回字符串指定位置的字符，参数是从0开始编号的位置如果参数为负数，或大于等于字符串的长度，charAt返回空字符串。这个方法完全可以用数组下标替代。

`String.prototype.charCodeAt()`：返回字符串指定位置的 Unicode 码点（十进制表示），相当于String.fromCharCode()的逆操作。如果没有任何参数，charCodeAt返回首字符的 Unicode 码点。如果参数为负数，或大于等于字符串的长度，charCodeAt返回NaN。

注意，charCodeAt方法返回的 Unicode 码点不会大于65536（0xFFFF），也就是说，只返回两个字节的字符的码点。如果遇到码点大于 65536 的字符（四个字节的字符），必须连续使用两次charCodeAt，不仅读入charCodeAt(i)，还要读入charCodeAt(i+1)，将两个值放在一起，才能得到准确的字符。

`String.prototype.concat()`：用于连接两个字符串，返回一个新字符串，不改变原字符串。可以接受多个参数。如果参数不是字符串，concat方法会将其先转为字符串，然后再连接。

`String.prototype.slice()`：从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串。它的第一个参数是子字符串的开始位置，第二个参数是子字符串的结束位置（不含该位置）。

如果省略第二个参数，则表示子字符串一直到原字符串结束。

如果参数是负值，表示从结尾开始倒数计算的位置，即该负值加上字符串长度。

如果第一个参数大于第二个参数（正数情况下），slice()方法返回一个空字符串。

`String.prototype.substring()`：从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串。它的第一个参数表示子字符串的开始位置，第二个位置表示结束位置（返回结果不含该位置）。

如果省略第二个参数，则表示子字符串一直到原字符串的结束。

如果第一个参数大于第二个参数，substring方法会自动更换两个参数的位置。（这点与 slice 函数不一样）

如果参数是负数，substring方法会自动将负数转为0。（这点与 slice 函数也不一样）

`String.prototype.substr()`：用于从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串。

substr方法的第一个参数是子字符串的开始位置（从0开始计算），第二个参数是子字符串的长度。

如果省略第二个参数，则表示子字符串一直到原字符串的结束。

如果第一个参数是负数，表示倒数计算的字符位置。如果第二个参数是负数，将被自动转为0，因此会返回空字符串。

`String.prototype.indexOf()`：用于确定一个字符串在另一个字符串中第一次出现的位置，返回结果是匹配开始的位置。如果返回-1，就表示不匹配indexOf方法还可以接受第二个参数，表示从该位置开始向后匹配。

`String.prototype.lastIndexOf()`：lastIndexOf方法的用法跟indexOf方法一致，主要的区别是lastIndexOf从尾部开始匹配，indexOf则是从头部开始匹配。另外，lastIndexOf的第二个参数表示从该位置起向前匹配。

`String.prototype.trim()`：用于去除字符串两端的空格，返回一个新字符串，不改变原字符串。该方法去除的不仅是空格，还包括制表符（\t、\v）、换行符（\n）和回车符（\r）。

`String.prototype.toLowerCase()`：将一个字符串全部转为小写，返回一个新字符串，不改变原字符串。

`String.prototype.toUpperCase()`：将一个字符串全部转为大写，返回一个新字符串，不改变原字符串。

`String.prototype.match()`：用于确定原字符串是否匹配某个子字符串，返回一个数组，成员为匹配的第一个字符串。如果没有找到匹配，则返回null。返回的数组还有index属性和input属性，分别表示匹配字符串开始的位置和原始字符串。match方法还可以使用正则表达式作为参数。

`String.prototype.search()`：search方法的用法基本等同于match，但是返回值为匹配的第一个位置。如果没有找到匹配，则返回-1。search方法还可以使用正则表达式作为参数。

`String.prototype.replace()`：replace方法用于替换匹配的子字符串，一般情况下只替换第一个匹配（除非使用带有g修饰符的正则表达式）。replace方法还可以使用正则表达式作为参数。

`String.prototype.split()`：按照给定参数分割字符串，返回一个由分割出来的子字符串组成的数组。

如果给定参数为空字符串（`''`），则返回数组的成员是原字符串的每一个字符。

如果省略参数，则返回数组的唯一成员就是原字符串。

如果满足分割规则的两个部分紧邻着（即两个分割符中间没有其他字符），则返回数组之中会有一个空字符串。

如果满足分割规则的部分处于字符串的开头或结尾（即它的前面或后面没有其他字符），则返回数组的第一个或最后一个成员是一个空字符串。

split方法还可以接受第二个参数，限定返回数组的最大成员数。split方法也可以使用正则表达式作为参数。

`String.prototype.localeCompare()`：用于比较两个字符串。它返回一个整数，如果小于0，表示第一个字符串小于第二个字符串；如果等于0，表示两者相等；如果大于0，表示第一个字符串大于第二个字符串。

localeCompare还可以有第二个参数，指定所使用的语言（默认是英语），然后根据该语言的规则进行比较。

该方法的最大特点，就是会考虑自然语言的顺序。（使用 google 控制台试验出来的英语排序规则 `a < A < b < B < c < C ... < z < Z`）