包装对象 Number
===========

*《JavaScript 教程》作者：阮一峰*

Number() 作为构造函数时，它用于生成值为数值的包装对象。作为工具函数时，它可以将任何类型的值转为数值。

**Number 对象的六个静态属性**

`Number.POSITIVE_INFINITY`：正无穷大，指向Infinity。
`Number.NEGATIVE_INFINITY`：负无穷大，指向-Infinity。
`Number.NaN`：表示非数值，指向NaN。
`Number.MIN_VALUE`：表示最小的正数（即最接近0的正数，在64位浮点数体系中为5e-324），相应的，最接近0的负数为-Number.MIN_VALUE。
`Number.MAX_SAFE_INTEGER`：表示能够精确表示的最大整数，即9007199254740991。
`Number.MIN_SAFE_INTEGER`：表示能够精确表示的最小整数，即-9007199254740991。

**Number 对象有4个实例方法**

`Number.prototype.toString()`： Number对象部署了自己的toString方法，用来将一个数值转为字符串形式。

toString方法可以接受一个参数，表示输出的进制。

toString方法只能将十进制的数，转为其他进制的字符串。如果要将其他进制的数，转回十进制，需要使用parseInt方法。

`Number.prototype.toFixed()`: toFixed()方法先将一个数转为指定位数的小数，然后返回这个小数对应的字符串。

toFixed()方法的参数为小数位数，有效范围为0到100，超出这个范围将抛出 RangeError 错误。

由于浮点数的原因，小数5的四舍五入是不确定的，使用的时候必须小心。

`Number.prototype.toExponential()`: toExponential方法用于将一个数转为科学计数法形式，以字符串形式返回。

toExponential方法的参数是小数点后有效数字的位数，范围为0到100，超出这个范围，会抛出一个 RangeError 错误。

`Number.prototype.toPrecision()`：toPrecision()方法用于将一个数转为指定位数的有效数字，，以字符串形式返回。

该方法的参数为有效数字的位数，范围是1到100，超出这个范围会抛出 RangeError 错误。该方法用于四舍五入时不太可靠，跟浮点数不是精确储存有关。

`Number.prototype.toLocaleString()`：toLocaleString()方法接受一个地区码作为参数，返回一个字符串，表示当前数字在该地区的当地书写形式。

该方法还可以接受第二个参数配置对象，用来定制指定用途的返回字符串。该对象的style属性指定输出样式，默认值是decimal，表示输出十进制形式。如果值为percent，表示输出百分数。如果style属性的值为currency，则可以搭配currency属性，输出指定格式的货币字符串形式。

如果Number.prototype.toLocaleString()省略了参数，则由浏览器自行决定如何处理，通常会使用操作系统的地区设定。注意，该方法如果使用浏览器不认识的地区码，会抛出一个错误。

**自定义方法**

与其他对象一样，Number.prototype对象上面可以自定义方法，被Number的实例继承。