Object 对象
===========

*《JavaScript 教程》作者：阮一峰*

构造函数 Array() ，如果参数是一个正整数，返回数组的成员都是空位。虽然读取的时候返回undefined，但实际上该位置没有任何值。虽然这时可以读取到length属性，但是取不到键名。

**静态方法**

`Array.isArray()`：返回一个布尔值，表示参数是否为数组。typeof运算符只能显示数组的类型是Object，而Array.isArray方法可以识别数组。

**实例方法**

`valueOf()`： 数组的 valueOf 方法返回数组本身。

`toString()`：数组的 toString 方法返回数组的字符串形式。

`push()`：用于在数组的末端添加一个或多个元素，并返回添加新元素后的数组长度。注意，该方法会改变原数组。

`pop()`：用于删除数组的最后一个元素，并返回该元素。注意，该方法会改变原数组。对空数组使用pop方法，不会报错，而是返回undefined。

*push和pop结合使用，就构成了“后进先出”的栈结构（stack）。*

`shift()`：用于删除数组的第一个元素，并返回该元素。注意，该方法会改变原数组。

*push()和shift()结合使用，就构成了“先进先出”的队列结构（queue）。*

`unshift()`：用于在数组的第一个位置添加元素，并返回添加新元素后的数组长度。注意，该方法会改变原数组。unshift()方法可以接受多个参数

`join()`: 以指定参数作为分隔符，将所有数组成员连接为一个字符串返回。如果不提供参数，默认用逗号分隔。如果数组成员是undefined或null或空位，会被转成空字符串。通过call方法，这个方法也可以用于字符串或类似数组的对象。

`concat()`: 用于多个数组的合并。它将新数组的成员，添加到原数组成员的后部，然后返回一个新数组，原数组不变。

除了数组作为参数，concat也接受其他类型的值作为参数，添加到目标数组尾部。

如果数组成员包括对象，concat方法返回当前数组的一个浅拷贝。(所谓“浅拷贝”，指的是新数组拷贝的是对象的引用。)

`reverse()`: 用于颠倒排列数组元素，返回改变后的数组。注意，该方法将改变原数组。

`slice()`: 用于提取目标数组的一部分，返回一个新数组，原数组不变。

它的第一个参数为起始位置（从0开始，会包括在返回的新数组之中），第二个参数为终止位置（不含该位置）。如果省略第二个参数，则一直返回到原数组的最后一个成员。没有参数，实际上等于返回一个原数组的拷贝。

如果第一个参数大于等于数组长度，或者第二个参数小于第一个参数，则返回空数组。

slice()方法的一个重要应用，是通过call方法将类似数组的对象转为真正的数组。

`splice()`：用于删除原数组的一部分成员，并可以在删除的位置添加新的数组成员，返回被删除的元素。注意，该方法会改变原数组。

splice的第一个参数是删除的起始位置（从0开始），第二个参数是被删除的元素个数。如果后面还有更多的参数，则表示这些就是要被插入数组的新元素。

起始位置如果是负数，就表示从倒数位置开始删除。

如果只是单纯地插入元素，splice方法的第二个参数可以设为0。

如果只提供第一个参数，等同于将原数组在指定位置拆分成两个数组。

`sort()`：对数组成员进行排序，默认是按照字典顺序排序。排序后，原数组将被改变。数值会被先转成字符串，再按照字典顺序进行比较

如果想让sort方法按照自定义方式排序，可以传入一个函数作为参数。sort的参数函数本身接受两个参数，表示进行比较的两个数组成员。如果该函数的返回值大于0，表示第一个成员排在第二个成员后面；其他情况下，都是第一个元素排在第二个元素前面。注意，自定义的排序函数应该返回数值。

`map()`：将数组的所有成员依次传入参数函数，然后把每一次的执行结果组成一个新数组返回。原数组没有变化。map方法向参数函数传入三个参数：当前成员、当前位置和数组本身。

map方法还可以接受第二个参数，用来绑定回调函数内部的 this 变量。

map方法的回调函数会跳过数组的空位。

`forEach()`：与 map 方法很相似，也是对数组的所有成员依次执行参数函数。但是，forEach方法不返回值，只用来操作数据。这就是说，如果数组遍历的目的是为了得到返回值，那么使用map方法，否则使用forEach方法。

forEach的用法与map方法一致，参数是一个函数，该函数同样接受三个参数：当前值、当前位置、整个数组。forEach方法也可以接受第二个参数，绑定参数函数的this变量。

注意，forEach方法无法中断执行，总是会将所有成员遍历完。如果希望符合某种条件时，就中断遍历，要使用for循环。

forEach方法也会跳过数组的空位。

`filter()`：用于过滤数组成员，满足条件的成员组成一个新数组返回。

它的参数是一个函数，所有数组成员依次执行该函数，返回结果为 true 的成员组成一个新数组。该方法不会改变原数组。

filter方法还可以接受第二个参数，用来绑定参数函数内部的this变量。

`some()`：接受一个函数作为参数，所有数组成员依次执行该函数。该函数接受三个参数：当前成员、当前位置和整个数组。只要有一个成员的返回值是true，则整个some方法的返回值就是true，否则返回false。

`every()`：接受一个函数作为参数，所有数组成员依次执行该函数。该函数接受三个参数：当前成员、当前位置和整个数组。所有成员的返回值都是true，整个every方法才返回true，否则返回false。

some和every方法还可以接受第二个参数，用来绑定参数函数内部的this变量。

`reduce()`：依次处理数组的每个成员，最终累计为一个值。第一个参数都是一个函数。该函数接受以下四个参数。

1、累积变量，默认为数组的第一个成员
2、当前变量，默认为数组的第二个成员
3、当前位置（从0开始）（可选）
4、原数组（可选）

第二个参数为累积变量的初值，可选，默认为数组第一个元素的值。

`reduceRight()`：与 reduce 差别是，reduce是从左到右处理（从第一个成员到最后一个成员），reduceRight则是从右到左（从最后一个成员到第一个成员），其他完全一样。

`indexOf()`：返回给定元素在数组中第一次出现的位置，如果没有出现则返回-1。indexOf方法还可以接受第二个参数，表示搜索的开始位置。

`lastIndexOf()`：方法返回给定元素在数组中最后一次出现的位置，如果没有出现则返回-1。

注意，indexOf()，lastIndexOf()这两个方法不能用来搜索NaN的位置，即它们无法确定数组成员是否包含NaN。这是因为这两个方法内部，使用严格相等运算符（`===`）进行比较，而NaN是唯一一个不等于自身的值。

**链式使用**

上面这些数组方法之中，有不少返回的还是数组，所以可以链式使用。