6.4 面向对象编程-对象相关方法
===========================

*《JavaScript教程》作者：阮一峰*

JavaScript 在Object对象上面，提供了很多相关方法，处理面向对象编程的相关操作。

`Object.getPrototypeOf` 方法返回参数对象的原型。**获取原型对象的标准方法**

下面是几种特殊对象的原型。

```JS
// 空对象的原型是 Object.prototype
Object.getPrototypeOf({}) === Object.prototype // true

// Object.prototype 的原型是 null
Object.getPrototypeOf(Object.prototype) === null // true

// 函数的原型是 Function.prototype
function f() {}
Object.getPrototypeOf(f) === Function.prototype // true
```

`Object.setPrototypeOf` 方法为参数对象设置原型，返回该参数对象。它接受两个参数，第一个是现有对象，第二个是原型对象。new命令可以使用Object.setPrototypeOf方法模拟。

`Object.create` 方法接受一个对象作为参数，然后以它为原型，返回一个实例对象。该实例完全继承原型对象的属性。

Object.create方法的实质是新建一个空的构造函数F，然后让F.prototype属性指向参数对象obj，最后返回一个F的实例，从而实现让该实例继承obj的属性。

使用Object.create方法的时候，必须提供对象原型，即参数不能为空，或者不是对象，否则会报错。

Object.create方法生成的新对象，**动态继承了原型**。在原型上添加或修改任何方法，会立刻反映在新对象之上。

除了对象的原型，Object.create方法还可以接受第二个参数。该参数是一个属性描述对象，它所描述的对象属性，会添加到实例对象，作为该对象自身的属性。

Object.create方法生成的对象，继承了它的原型对象的构造函数.

`Object.getOwnPropertyNames` 方法返回一个数组，成员是参数对象本身的所有属性的键名，不包含继承的属性键名。


**实例方法和属性**

实例对象的 `isPrototypeOf` 方法，用来判断该对象是否为参数对象的原型。

对象实例的 `hasOwnProperty` 方法返回一个布尔值，用于判断某个属性定义在对象自身，还是定义在原型链上。

实例对象的 `__proto__` 属性（前后各两个下划线），返回该对象的原型。该属性可读写。内部属性，一般不使用。原型链可以用__proto__很直观地表示。(hasOwnProperty方法是 JavaScript 之中唯一一个处理对象属性时，不会遍历原型链的方法。)

**获取原型对象的方法**

实例对象的 `__proto__` 属性指向当前对象的原型对象，即构造函数的 `prototype` 属性。

因此，获取实例对象obj的原型对象，有三种方法：

- `obj.__proto__`
- `obj.constructor.prototype`
- `Object.getPrototypeOf(obj)`

上面三种方法之中，前两种都不是很可靠。__proto__属性只有浏览器才需要部署，其他环境可以不部署。而obj.constructor.prototype在手动改变原型对象时，可能会失效。因此，推荐使用第三种Object.getPrototypeOf方法，获取原型对象。

在改变原型对象时，一般要同时设置constructor属性。

**`in` 和 `for...in`**

in运算符常用于检查一个属性是否存在。它不区分属性是对象自身的属性，还是继承的属性。

for...in 循环遍历对象的所有可枚举属性（不管是自身的还是继承的）。

**对象拷贝**

如果要拷贝一个对象，需要做到下面两件事情。

- 确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的原型。
- 确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的实例属性。